# 10.31 ~ 11.8 선택 프로젝트 1

## 개발 역할 분담
1. 이호빈 : 화면 설계 및 프론트엔드 개발
2. 김지연 : 화면 설계 및 프론트엔드 개발
3. 이상백 : 프로젝트 베이스 코드 작성 및 백엔드 개발

## 주제 사전 조사 & 분석
- 망고 플레이트 : https://www.mangoplate.com/
- 식신 : https://www.siksinhot.com/

## 서비스 주요 기능
- navbar
    - 로고
    - 회원가입
    - 로그인
    - 로그아웃
    - 회원 프로필
        - 이름/프로필 사진
        - 회원 탈퇴
        - 팔로우(가고 싶다)
        - 최근 본 맛집
- 메인 페이지
    - 맛집 검색 기능
        - 추천/인기/최근 검색어
    - EAT 딜로 이동할 수 있는 링크
    - 구글플레이/ 앱스토어 마크 (선택사항)
    - 믿고 보는 맛집 리스트(선택사항)
    - 맛집 스토리(선택사항)
    - 지역별 / 메뉴별 인기 맛집
    - 평점이 높은 인기 식당
    - 에디터가 선정한 식당, EAT 딜을 판매중인 식당(선택사항)
- 리뷰 정보 페이지(사진 누를시)
    - 리뷰쓰기/삭제/수정/평점/ 라이크(가고싶다)
        - 리뷰작성날짜, 평점에 따른 이모티콘(선택적사항)
    - 음식점 정보(주소, 종류, 가격대, 지도 등등…)
    
- 망고 스토리
    - 핫플레이스와 작성자 이름 코멘트
    - 사진 누르면 방문횟수
    - 공유 버튼( 카카오, 라인…)
    
- 맛집 리스트
    - 해시태그
    - 맛집 정보(지역별, 음식별)
- EAT 딜
    - 지역선택
        - 해당 정보(사진, 할인 가격, 메뉴, 방문 포장 여부)
- footbar
    - 팀명, 팀원 이름, 배포 날짜 등등..
    - 언어선택
    - 공지사항/문의하기
    - 로고(간단한 문구)

## 데일리 루틴
1. 9:00 ~ 9:10
- 개인 데일리 스크럼 정리
2. 9:10 ~ 9:30
- 팀 데일리 스크럼 회의
- 칸반보드(태스크 관리 보드) 업데이트
3. 9:30 ~ 
- 프로젝트 개발

## KPT
- Keep / Problem / Try의 약자로 프로젝트 진행 과정을 돌아보고
1. 앞으로도 유지했으면 하는 좋은 점(Keep)
2. 고쳐졌으면 하는 문제점이나 아쉬운 점(Problem)
3. 문제점을 해결하기 위해 시도해볼 수 있는 해결책(Try)
에 대해 논의해보는 방법론

### Keep
<aside>
🎉 프로젝트를 진행하며 만족스러웠던, 성취감을 느꼈던 부분

다른 프로젝트를 진행하면서도 유지하면 좋을 것이라 생각되는 접근 방식 / 업무 수행 방식 / 태도 등을 작성해주세요.

</aside>

- 문제가 발생했을 때 팀 단위로 해결하는 부분(같이 해결점을 찾아가는 방식)
- 서로 으쌰으쌰하는 모습들
- 한 명이 없었음에도 멘탈이 부셔지지 않고 진행하는 강한 멘탈
- 서로 배운점을 공유해주는 모습들

### Problem
<aside>
🤔 프로젝트를 진행하며 마주한 문제점이나 아쉬운 점

</aside>

- 부가적인 기능에 시간을 많이 썼습니다. 핵심적인 중요한 기능들은 구현하지 못해서 너무 아쉬었다.
- 디자인만 너무 몰두했습니다.
- 백엔드가 한 명 부족해서 부족한 부분이 많았습니다.
- 디자인이 통일되지 않았던 점
- 크롤링 해보지 않은 점
- 소셜 로그인 연동
- ERD 참고를 하지 않고 만들었다.

### Try
<aside>
🛠️ 앞서 정의한 Problem을 해결하기 위한 시도

</aside>

- 구글링을 많이 했습니다.
- 다양한 기능들을 검색해서 찾아서 만들어 보는 연습들을 많이 해봐야 할 거 같습니다.

### Others
<aside>
😆 선택 프로젝트 I를 진행하며 남기고 싶은 말씀

</aside>

- 더 잘하고 싶다는 생각밖에 없습니다.

## 이슈 정리

1. Modal 먹통 이슈

### 이슈 내용

<aside>
❗ 이슈가 발생한 상황 / 오류 메세지 / 화면 등 구체적인 내용 작성

</aside>

navbar안에 modal을 넣었는데, modal 버튼을 누르면 전체적으로 화면이 투명한 회색으로 변하면서 아무 키도 안먹히고, 마우스도 안먹힘👿

### 참고 자료

<aside>
❗ 이슈를 해결하기 위해 참고한 사이트 및 자료

</aside>

[https://meaownworld.tistory.com/132](https://meaownworld.tistory.com/132)

### 해결 방법

<aside>
❗ 이슈를 해결한 방법

</aside>

navbar에 fixed 나 sticky 옵션을 준 상태로 모달을 작동시키는 버튼이 있다면 먹통이 된다.

만약 모달 컨테이너가 position 설정이 fixed나 relative 또는 그 포지션으로 설정된 객체 안에 들어가 있다면 문제는 발생한다.

모달 컨테이너와 모든 부모컨테이너의 position을 디폴트로 설정하면 문제는 해결된다.

몇 가지 방법으로는

1️⃣modal div를 fixed/relative 설정 객체 밖으로 뺀다. </body.> 바로 앞이 좋을 수 있다.

2️⃣다른 방법으로 문제가 해결될 때까지 modal의 position: 속성과 부모 속성을 지운다. 그러나 이 방법은 네 페이지의 화면 구성을 바꿀 수도 있다.

✔이 방법 중에서 모달 div를 </body> 바로 앞으로 옮기는 방법으로 해결!

2. HTML 페이지가 갑자기 깨지는 이슈

### 이슈 내용

<aside>
❗ 이슈가 발생한 상황 / 오류 메세지 / 화면 등 구체적인 내용 작성

</aside>

화면을 수정해도 html 페이지가 갑자기 깨져 보임.  

### 참고 자료

<aside>
❗ 이슈를 해결하기 위해 참고한 사이트 및 자료

</aside>

비모 강사님의 도움

### 해결 방법

<aside>
❗ 이슈를 해결한 방법

</aside>

캐시를 지우면 해결됨

Ctrl + Shift + R

3. 더보기 버튼 작동이 안되는 이슈

### 이슈 내용

<aside>
❗ 이슈가 발생한 상황 / 오류 메세지 / 화면 등 구체적인 내용 작성

</aside>

홈페이지에 더보기 버튼을 넣기 위해서 JS 파일을 생성을 했는데 html에서 아무것도 출력을 못했습니다.

### 참고 자료

<aside>
❗ 이슈를 해결하기 위해 참고한 사이트 및 자료

</aside>

[html에서 js 연동 시 주의할 점](https://code4human.tistory.com/entry/html-js-%EC%97%B0%EB%8F%99)

### 해결 방법

<aside>
❗ 이슈를 해결한 방법

</aside>

html 코드 순서를 변경했다

html에서 **<script src="파일.js"></script>** 코드를 </body> 바로 위에 작성해준다.

4. 회원가입 폼이 데이터베이스에 저장이 되지 않음

### 이슈 내용

<aside>
❗ 이슈가 발생한 상황 / 오류 메세지 / 화면 등 구체적인 내용 작성

</aside>

회원가입 폼을 커스터마이징 하는 과정에서 작성 후에 데이터베이스에 저장이 되지 않는다.

### 참고 자료

<aside>
❗ 이슈를 해결하기 위해 참고한 사이트 및 자료

</aside>

[GitHub - jsk005/PythonDjango](https://github.com/jsk005/PythonDjango)

### 해결 방법

<aside>
❗ 이슈를 해결한 방법

</aside>

html에 파일에서 variable routing을 통해서 name을 input마다 작성해서 해결했다.

5. Swiper-Slide 카드 배치 및 카드 간격 줄이기 

### 이슈 내용

<aside>
❗ 이슈가 발생한 상황 / 오류 메세지 / 화면 등 구체적인 내용 작성

</aside>

1.swiper-slide 사용시 화면을 늘리면 카드가 1개만 띄워준다 2.swiper-slide 카드 간격을 줄이고 싶음

### 참고 자료

<aside>
❗ 이슈를 해결하기 위해 참고한 사이트 및 자료

</aside>

### 해결 방법

<aside>
❗ 이슈를 해결한 방법

</aside>

- 화면을 늘리시 4장을 출력하고 싶으면 `breakpoint` 부분에서 pixel에 따른 지정을 한다.
    - breakpoints: {`1700: slidesPerview:4`}
- css파일에서 swiper-slide 부분에 `width:300px`로 자동설정이 되었는데 이 이 부분을 `max-width:250px`를 주면 카드 사이의 간격이 일단 줄어들고
- 그리고 swiper-slide의 부모 요소인 swiper-wrapper에 `d-flex justify-content-center`을 주면 가운데로 모여진다.

6. navbar 스크롤 시 글씨 색깔 변경

### 이슈 내용

<aside>
❗ 이슈가 발생한 상황 / 오류 메세지 / 화면 등 구체적인 내용 작성

</aside>

네브바를 스크롤해서 글씨 색상을 바꾸고 싶었는데 변경되지 않음

### 참고 자료

<aside>
❗ 이슈를 해결하기 위해 참고한 사이트 및 자료

</aside>

[jquery change background color user scroll](https://stackoverflow.com/questions/8755887/jquery-change-background-color-user-scroll)

### 해결 방법

<aside>
❗ 이슈를 해결한 방법

</aside>

부트스트랩에 클래스에 text-white를 줬다. 부트스트랩이 css보다 강력하다는 것을 잊었다… 그래서 다음과 같이 scroll할시 바꿔줬더니 해결됐다.

 

```
$(document).ready(function(){       
  var scroll_pos = 0;
  $(document).scroll(function() { 
      scroll_pos = $(this).scrollTop();
      if(scroll_pos > 210) {
          $(".클래스이름").css('color', 'white');
      } else {
          $(".클래스이름").css('color', 'black');
      }
  });
});
```

7. heroku 배포 문제

### 이슈 내용

<aside>
❗ 이슈가 발생한 상황 / 오류 메세지 / 화면 등 구체적인 내용 작성

</aside>

**[Error: spawn cmd ENOENT](https://sillydev.tistory.com/10)**

request not Found

### 참고 자료

<aside>
❗ 이슈를 해결하기 위해 참고한 사이트 및 자료

</aside>

[https://sillydev.tistory.com/10](https://sillydev.tistory.com/10)

### 해결 방법

<aside>
❗ 이슈를 해결한 방법

</aside>

1.환경 변수에서 `C:\Windows\System32`

2.url가서 `/` 주소 잘 닫혀져 있는지 확인해야한다. 그리고 주소 뒤에 이동하려고 하는 html을 적어준다.

## 프로젝트 후 느낀점
- 어떤 프로젝트를 하더라도 팀원 간의 소통이 정말 중요하다는 것을 깨달았습니다. 혼자서는 오류를 해결하려고 해도 오래걸리는 반면 팀원들과 함께 소통하며, 어떤 부분에 오류가 있었는지 공유하고 같이 구글링을 하며 하나하나 고쳐나가다 보니 생각보다 오류를 쉽게 잡을 수 있었다.
또, 오류가 나는 부분을 해결했다면 그 해결한 오류도 "어떠어떠한 오류가 있었는데, 이런 코드를 썼더니 오류가 해결됐다" 
이런 소통들이 실력 향상에 큰 도움이 된다는 것을 느꼈고, 프로젝트를 진행하면서 나뿐만 아니라 팀원들의 실력도 많이 성장하고 있다는 것을 느꼈다.